站的時候呢,就很自然的
兩個腳
兩個腳打開
兩個腳的腳尖呢,與我們的肩膀同寬
兩個腳是呈一個向外,一個外八字
那這個腳的前後距離呢
腳尖跟腳跟的前後距離呢
大家要記得前八後二
這就是我站著 站著的時候我的腳
我要怎麼放
再來呢 你自己把你身體
調整好
記得站著的時候
一定要怎麼樣
腰桿要怎麼樣
要怎麼樣
對 腰桿打直
不可以站著的時候
要用後背
像我們佛門的這個
四個位移裡面
開一點點的時候
第九條
有唸到一個什麼
立如什麼
立如松
對 就我們站的時候要像一個松樹一樣
直挺挺的
非常的穩固
你能自己
能不能夠站得好
就看你自己的心
能夠專心的
把你自己的
身體姿勢調整好
如果你站得好
關心的話
或者是站得很好要後背
他就是你自己
沒有怎麼樣關照你自己
師父今天用齋的時候
是不是一再的提醒大家
要怎麼樣
看好自己對不對
有沒有
提醒大家看好自己
先不要去管別人
所以呢
今天我們
先收拾好自己的身心
首先立如松的站姿
做好之後
再來合掌再交接
好
再來
下一個動作彎腰
大家可以先
坐著先跟著做
沒關係
再來彎腰
你的屁股
臀部盡量往後拉
你的背跟你的腳
要呈90度
背呢
要盡量平
彎腰之後你的手
就
在胸前合掌放下來
在你的肚子
變成跨掌的手勢
好接著起來的時候呢
你的手
變成這樣
很多瓊珊做得很好
兩隻手的這個食指
呈菱形
那是從放掌變成這樣子
所以呢我們首先是
右手的手背
右手的這三個指頭
中指無名指食指
也在這個
左手的上面
然後兩個指頭
食指呈三角形
那這個三角形
之後的高度要在哪裡呢
在你的眉前
眉毛前面
不要
不要這樣子真的碰到你的眉毛
就在你的眉前
這樣就好
手不要張開
很自然的
女神小菩薩注意看喔
這個
這個兩個食指
不要這樣子緊緊的貼著你的眉毛
就很自然的
在你的眉毛前面
這樣就可以了
然後接著手再放下來
回復合掌在胸前的動作
這是整個問序
來各位小菩薩
在拍攝喔
問序首先站好
看看自己的腳
有沒有擺好
腳尖尖的
好
合掌
彎腰
手放在腹部
放下
好 起來
手是這樣子
然後合著胸叉
那個
指函
指函錯了喔
是這樣子
對對對
兩個食指的指尖
在你的眉毛前面
好 再來再最後回復合掌
再一次喔
合掌
彎腰
手放掌
放掌的時候手這樣
腹部
好 起來
好 合掌
這是從問序
向這個
菩薩
這個問候的意思
好
大家能進到這個
佛殿裡面來
佛殿裡面
菩薩的這個神像
就代表佛菩薩
真的坐在這個上面
時時呢
在呼召著我們
雖然大家進到佛殿裡面
要怎麼樣
心存恭敬
在佛殿裡面呢不可以
隨意的
嬉笑、聊天
或者是吵鬧
都不可以
到佛殿裡面都一定要
那在這個佛殿的殿堂裡面
也不可以任意的在這個殿堂裡面這樣穿來穿去
除非你真的不得已
必須要這樣子穿過這個殿堂的時候
當你走到中間的時候
就都一定要跟佛菩薩
無論去
至少你要跟佛菩薩合個照
這表示一個恭敬心
那再來要教大家拜佛
拜佛的時候一樣
我們立如松
先站好
腳把它放好
一樣第一個動作從合掌開始
所以這幾個每個動作
是不是都
都是先從合掌開始
是不是
是
合掌
再來
彎腰
彎腰的時候
第一個
這時候跟放掌不一樣
剛剛問訓的時候
彎腰的時候手是放掌
對不對
那拜佛的時候
彎腰就不一樣
彎腰的時候
首先第一個
先伸出你的右手
再伸出你的左手
然後兩個膝蓋慢慢的跪下來
靠兩個手
兩隻手的力量
撐住你的身體
然後接下來膝蓋跪下來
那你的腳呢
腳往下
這時候跪坐下來之後
你的
這時候你的
這個臀部
要盡量的坐在你的
兩個腳的腳跟上
腰部盡量往下壓
像一隻蟾蜍一樣
因為我的動作不是很標準
所以現在裡面的法師
會示範更瞭解
好
接下來呢
下一個動作
先伸出右手
再伸出左手
好
接下來呢
用我們的頭
整個頭跟臉
尤其是額頭
我們
放在我們的左臀上
好
頭放在左臀上之後呢
接下來
雙手握拳翻掌
去接引佛菩薩的
吾慧兩祖尊
這時候呢
你可以觀想佛菩薩
放光
加持你
這個佛菩薩的光呢
從你的頭頂上
照下來
好
再來肩胛起來的時候呢
雙手一樣握拳翻掌
翻個掌
好
接著頭抬起來
等佛菩薩
要拜下
具體的三個動作
像蟾蜍一樣
把腰椎往下壓
好
再來下一個動作
先收回右手
再收回左手
好
腳尖捏起來
然後呢
靠雙手的力量
把身體撐起來
回復
合掌翻掌拳的動作
好
我再做一次喔
站好
立如手站好
好
合掌
彎腰
第一個伸右手
伸左手
再來
手撐住地板
兩個膝蓋跪下
把你的腳
腳尖往下壓
兩個膝蓋
兩個膝蓋要記得要打開
不然等一下你膝蓋
靠得那麼緊
等一下扳下去的時候
你會壓迫到你的腹部
這樣就不好
好
這時候呢
到了這個動作
腰椎要往下壓
像蟾蜍一樣
好
再來
下一個動作
伸出右手
再伸出左手
然後呢
把你的額頭碰到地板
好
雙手握拳翻掌
那你的手呢
伸出來的時候
手不要伸到前面
你的手大概在你的耳朵旁邊就好
好
再來握拳翻掌
這時候抬起來
跟剛剛像蟾蜍一樣
腰椎是往下壓的
好
再來腳尖踮起來
再來下一個動作
收右手
再收左手
靠兩隻手的力量
把身體撐起來
很多合掌的動作
這樣大家
有看清楚嗎
有
有喔
光說有
那等一下呢
就很困難喔
好
各位小合唱請起立
可以
不要出聲
最高的體質
只有動作沒有聲音
好
大家立如松站好
剛剛師父教的立如松
你的腳要怎麼放
兩個腳尖有的與肩膀寬
你的腳是不是還保持不好的習慣
還是這樣併攏
這樣子不對喔
兩個腳
腳尖與肩膀寬
不要彎彎頭背
身體要站正
好
第一個動作
合掌
這時候就可以看出
有些小菩薩
合掌
手的位置太高了
那有的小菩薩
手放在太前面了
變這樣
變成這樣子
有的小菩薩
手散開來了
第一排
過去第三排小菩薩
你的手
手肘會僵硬
靠近手
手不要散開
所以小菩薩
手趾頭會散開來
小菩薩手垂下來
小菩薩
手掌要貼緊
好
再來
放掌
站著的時候
剛出說了
站著的時候放掌
你手的這個高度呢
在你的肚臍上來一點點
只有在靜坐的時候
你的手才是完全
很輕鬆的平放在你的大腿上
有些小菩薩放掌
手太高了
好
非常好
好 再來要
帶大家練習問訓
好 來
問訓第一個動作
合掌再向前